# ShiftHomeworks
Работу выполнила: Дербе Эмма

<details>
  <summary>homework 1</summary>
  
  ## Домашнее задание № 1 ✅

  ### Техническое задание:
  Тема занятия: Вводная лекция: инструменты Xcode, git. Основы Swift.
  1. Создать консольное приложение для учета автомобилей с возможностью взаимодействовать с пользователем.
  2. Основные функции:
     * добавление нового автомобиля;
     * вывод списка добавленных автомобилей;
     * вывод списка автомобилей с использованием фильтра по типу кузова автомобиля.
  3. Информация об автомобиле должна быть представлена в структуре, есть как обязательные, так и опциональные значения.
  4. Осуществить отображение информации необходимо в обязательном формате `<Поле>: <Значение>`.
  5. Опциональные типы данных вывывести следующим образом:
     * год выпуска – отображать «-»
     * гос. номер – пропускать это поле (оно не должно отображаться)
</details>

<details>
  <summary>homework 2</summary>
  
  ## Домашнее задание № 2 ✅

  ### Техническое задание:
  Тема занятия: Знакомство с ARC. Замыкания, протоколы, модификаторы доступа. Многопоточность.
  1. Создать консольное приложение, в котором будет реализован потокобезопасный массив. Должно быть обеспечено корректное изменение/получение хранимых данных.
  2. Основные функции:
     * добавление нового элемента;
     * удаление элемента с указанным индексом;
     * возвращение элемента с указанным индексом;
     * метод проверки наличия элемента в коллекции (возвращает true при наличии элемента в коллекции).
  3. Свойства `isEmpty` и `count` обязательны.
  4. Реализуемый класс массива должен наследовать методы и свойства через протокол.
  5. Для демонстрации результата необходимо:
     * создать `concurrent queue` с двумя асинхронными задачами по добавлению элементов в массив;
     * провести проверку всех методов и свойств.
</details>

<details>
  <summary>homework 3</summary>
  
  ## Домашнее задание № 3 ✅

  ### Техническое задание:
  Тема занятия: Основы UI. Autolayout/Сonstraints.
  1. Создать приложение-визитку, которое имеет 3 экрана и UITabBarController. 
  2. Первый экран:
     * Фото/аватарка;
     * Информация о себе (ФИО, возраст, образование, город проживания, родной город и т.д.).
  3. Второй экран:
     * навыки разработчика (как давно занимаетесь программированием, какие языки изучали, чего ждете от обучения).
  4. Третий экран:
     * Ваши увлечения/хобби помимо разработки.
  5. Дополнительные условия:
     * один экран должен быть сверстан через сториборд, остальные кодом (SnapKit или нативная верстка);
     * на каждом из экранов должно быть минимум 3 элемента (View) из пройденных;
     * данные нужно выделять в отдельные сущности (модели), разбивать необходимое на подфункции.
</details>

<details>
  <summary>homework 4</summary>
  
  ## Домашнее задание № 4 ✅

  ### Техническое задание:
  Тема занятия: Tables and Collections. AppLifeCycle.
  1. Создать приложение на основе UICollectionView, состоящее из 3 экранов. 
  2. Первый экран:
     * вывод данных с помощью UICollectionView;
     * ячейка должна содержать как минимум картинку и label;
     * при нажатии на ячейку осуществляется переход на второй экран (с помощью UINavigationController); 
  3. Второй экран:
     * показывается детальная информация ячейки;
     * есть возможность открыть третий экран (модально)
  4. Дополнительные условия:
     * источник данных не принципиален, но коллекция должна содержать минимум 10 айтемов;
     * приложение поддерживает портретную и альбомную ориентации.
</details> 
<details>
  <summary>homework 5</summary>
  
  ## Домашнее задание № 5 ✅

  ### Техническое задание:
  Тема занятия: Введение в Архитектуры (MVC, MVP, MVVM). CLEAN архитектуры.
  1. Взять прерыдущее д/з, с дальнейшими модификациями:  
  2. Первый экран - написать по архитектуре MVC
  3. Второй экран - написать по архитектуре MVP
     * View должна быть пассивной
  4. Третий экран - написать по архитеутуре MVVM
     * добавить обновление данных модели через рандомный промежуток времени 
</details>
<details>
  <summary>homework 6</summary>
  
  ## Домашнее задание № 6 ✅

  ### Техническое задание:
  Тема занятия: Архитектурные паттерны: SOLID, KISS, DRY, YAGNI. Паттерн Observer + MVVM.
  1. Реализовать приложение, состоящее из 2 экранов по заданному дизайну в Figma
  2. Приложение должно быть написано на архитектуре MVP/VIPER по выбору. Модули должны удовлетворять SOLID
  4. Первый экран:
     * Марок машин должно быть минимум 5
     * Данные должны браться из источника данных моментально (без задержек)
  6. Второй экран:
     * Типов кузова должно быть минимум 4
     * Картинка автомобиля должна меняться в зависимости от типа кузова мгновенно
     * Цена автомобиля просчитывается после того, как пользователь нажимает на специальную кнопку внизу экрана
     * При переходе на данный экран по дефолту выбирается одно из значений кузова
     * При переходе на данный экран должен эмулироваться запрос и последующая загрузка данных (данные должны грузиться 1-2 секунды). Пока происходит загрузка - крутится индикатор загрузки.
</details>
<details>
  <summary>homework 7</summary>
  
  ## Домашнее задание № 7 ✅

  ### Техническое задание:
  Тема занятия: Основы работы с сетью. URLSession. Библиотеки.
  1. Разработать приложение, состоящее из строки поиска и UITableView, в которую загружаются изображение по введенному пользователем URL’у
  2. Основной функционал:
     * Пользователь вводит произвольный url в строку поиска, в случае если он неверный или загрузка не удалась – получает ошибку.
     * При успешной загрузке полученное изображение добавляется в таблицу
     * Если пользователь сворачивает приложение – загрузка продолжается
</details>

